Hier, près d'un camp de migrants à Calais, alors que des CRS se tenaient à proximité,
des militaires en mission Vigipirate ont été filmés en train de faire un rodéo sur un terrain vague avec leur 4X4.
Mais avec la boue, le véhicule a fini par s'embourber.
Ils ont dû se résoudre à faire appel à l'aide de migrants présents sur place,
pour tenter de sortir le véhicule de l'ornière.
En vain, le temps passant,
ils ont alors dû faire appel à l'intervention d'un camion de l'armée, qui a réussi à dégager et remorquer le véhicule.
Au moment de l'embourbement du véhicule,
les CRS présents n’ont pas réagi, provoquant quelques tensions avec les militaires.
L'état-major de l'armée française a annoncé l’ouverture d’une enquête pour établir les faits,
et  promet des sanctions contre les initiateurs de ce rodéo.
La vidéo, tournée par un reporter-photographe, a été massivement partagée sur Twitter.
Les associations ont dénoncé le décalage
entre les conditions de vie des migrants
ou les morts dans des naufrages d’embarcation qui tentent de traverser la Manche
et des militaires qui se défoulent ainsi pour passer le temps.